# 키오스크 과제

## 기능 요구사항

### Lv 1. 기본적인 키오스크를 프로그래밍해보자

- **햄버거 메뉴 출력 및 선택하기**
    - `Scanner`를 사용하여 여러 햄버거 메뉴를 출력합니다.
    - 제시된 메뉴 중 입력받은 숫자에 따라 다른 로직을 실행하는 코드를 작성합니다.
    - 반복문을 이용해서 특정 번호가 입력되면 프로그램을 종료합니다.

### Lv 2. 객체 지향 설계를 적용해 햄버거 메뉴를 클래스로 관리하기

- **`MenuItem` 클래스 생성하기**
    - 개별 음식 항목을 관리하는 클래스입니다. 현재는 햄버거만 관리합니다.
    - 클래스는 `이름`, `가격`, `설명` 필드를 갖습니다.
- **`main` 함수에서 `MenuItem` 클래스를 활용하여 햄버거 메뉴를 출력합니다.**
    - `MenuItem` 객체 생성을 통해 이름, 가격, 설명을 세팅합니다.
    - `List`를 선언하여 여러 `MenuItem`을 추가합니다.
    - 반복문을 활용해 `menuItems`를 탐색하면서 하나씩 접근합니다.

### Lv 3. 객체 지향 설계를 적용해 순서 제어를 클래스로 관리하기

- **`Kiosk` 클래스 생성하기**
    - 키오스크 프로그램의 메뉴를 관리하고 사용자 입력을 처리하는 클래스입니다.
    - `MenuItem`을 관리하는 리스트가 필드를 갖습니다.
    - `main` 함수에서 관리하던 입력과 반복문 로직은 이제 `start` 함수를 만들어 관리합니다.
    - `List<MenuItem> menuItems` 는 `Kiosk` 클래스 생성자를 통해 값을 할당합니다.
        - `Kiosk` 객체를 생성하고 사용하는 `main` 함수에서 객체를 생성할 때 값을 넘겨줍니다.
- **요구사항에 부합하는지 검토**
    - 키오스크 프로그램을 시작하는 메서드가 구현되어야 합니다.
        - 콘솔에 햄버거 메뉴를 출력합니다.
        - 사용자의 입력을 받아 메뉴를 선택하거나 프로그램을 종료합니다.
        - 유효하지 않은 입력에 대해 오류 메시지를 출력합니다.
        - `0`을 입력하면 프로그램이 ‘뒤로가기’되거나 ‘종료’됩니다.

### Lv 4. 객체 지향 설계를 적용해 음식 메뉴와 주문 내역을 클래스 기반으로 관리하기

- **`Menu` 클래스 생성하기**
    - MenuItem 클래스를 관리하는 클래스입니다.
        - 예를 들어, 버거 메뉴, 음료 메뉴 등 각 카테고리 내에 여러 `MenuItem`을 포함합니다.
    - `List<MenuItem>` 은 `Kiosk` 클래스가 관리하기에 적절하지 않으므로 Menu 클래스가 관리하도록 변경합니다.
    - 여러 버거들을 포함하는 상위 개념 ‘버거’ 같은 `카테고리 이름` 필드를 갖습니다.
    - 메뉴 카테고리 이름을 반환하는 메서드가 구현되어야 합니다.

### 도전 기능 Lv 1. 장바구니 및 구매하기 기능을 추가하기

- **장바구니 생성 및 관리 기능**
    - 사용자가 선택한 메뉴를 장바구니에 추가할 수 있는 기능을 제공합니다.
    - 장바구니는 메뉴명, 수량, 가격 정보를 저장하며, 항목을 동적으로 추가 및 조회할 수 있어야 합니다.
    - 사용자가 잘못된 선택을 했을 경우 예외를 처리합니다(예: 유효하지 않은 메뉴 번호 입력)
- **장바구니 출력 및 금액 계산**
    - 사용자가 결제를 시도하기 전에, 장바구니에 담긴 모든 메뉴와 총 금액을 출력합니다.
    - 출력 예시
        - 각 메뉴의 이름, 가격, 수량
        - 총 금액 합계
- **장바구니 담기 기능**
    - 메뉴를 클릭하면 장바구니에 추가할 지 물어보고, 입력값에 따라 “추가”, “취소” 처리합니다.
        - 메뉴는 한 번에 1개만 담을 수 있습니다.
    - 장바구니에 담은 목록을 출력합니다.
- **주문 기능**
    - 장바구니에 담긴 모든 항목을 출력합니다.
    - 합산하여 총 금액을 계산하고, “주문하기”를 누르면 장바구니를 초기화합니다.

### 구현할 기능 목록

- 입력
    - 메뉴에서 수행할 숫자 입력받기
        - 숫자로 `menuItems`를 탐색
    - 선택한 메뉴를 장바구니에 추가할 지 입력받기
        - 추가, 취소
        - 장바구니는 한번에 하나만 담을 수 있게 구현
    - 장바구니 선택 시 숫자 입력받기
        - 주문, 메뉴판
    - 예외 : 유효하지 않은 입력
- 출력
    - 메뉴 출력하기
        - `MenuItem` 클래스 활용
    - 메뉴 선택 시 `선택한 메뉴 : 이름, 가격, 설명` 출력
    - 장바구니 선택 시 담긴 메뉴 출력
    - 총 가격 출력

### 패키지 구조

```
├── domain         
│   ├── Menu.java                   // 메뉴 클래스 - 메뉴 카테고리, MenuItems
│   └── MenuItem.java               // 메뉴 아이템 클래스 - 메뉴의 이름, 가격, 설명
├── exception      
│   ├── ExceptionMessage.java       // 예외 메세지 상수 클래스
├── factory        
│   └── MenuFactory.java            // Menu 객체 생성 클래스
├── service        
│   └── Kiosk.java                  // 앱 흐름 관리 클래스
├── util           
│   ├── ConsoleMessage.java         // 입출력 메세지 상수 클래스
│   ├── InputConsole.java           // 입력 처리 클래스
│   └── OutputConsole.java          // 출력 처리 클래스
```